Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 7=
(Handa akong Maging Lapdog)
Tumigil sa paglilibang sa paligid.
Bilisan mo.
Jiuning, tulungan kita.
Gumawa ng tamang trabaho.
Mukhang masigla.
At panatilihin ang iyong talino tungkol sa iyo.
Kung may mali,
at sinisisi tayo ng mga nakatataas,
magbabayad ka ng walang kwentang buhay mo.
Ikaw.
Kuskusin ito ng malinis.
Oo.
- Oo.
- At ito.
Ito.
Madam Li.
Well, Eunuch Yong.
Sa utos ng Imperial Household,
kailangan natin ng ilang katulong
upang ilipat ang mga tribute sa Fengxian Hall.
Ilang araw na ang nakalipas,
may pinadala kami
para ipaalam sa iyo.
nagtataka ako
kung ikaw
nakagawa ba ng maayos na kaayusan?
Nitong mga nakaraang araw,
Ang kusina ng imperyal
ay nangangailangan ng mga tagapaglingkod para sa mga piging,
at Kawanihan sa Paggawa
humingi din ng mga katulong.
Well,
short-handed kami.
Eunuch Yong,
mas mabuting maghanap ka sa ibang lugar para sa tulong.
tahan na,
Madam Li,
ang pagdadala ng mga parangal
ay pinakamahalaga.
Kung ito ay maantala,
hindi ba umiikot ang ulo ko?
ginang,
narito ang isang maliit na tanda ng aking pagpapahalaga.
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
Kung umiikot ang iyong ulo,
ano sa akin yun?
Hindi mo ba alam ang rules?
Para sa mga gawaing nagbabanta sa buhay tulad nito,
kailangan mo ng sapat na pilak para sa mga suhol.
Pagkatapos lamang ay magagawa nang maayos ang mga bagay.
Sa maliit na halagang ito,
inaasahan mong susundin ko?
ginang,
ako lang
isang menor de edad na tagapangasiwa.
Talagang hindi ako makakagawa ng higit pang pilak.
Hindi yun ang concern ko.
Walang silver?
Kalimutan ang tungkol sa iyong mga tungkulin.
Nabigo ang iyong mga tungkulin,
at ang iyong kahabag-habag na buhay
ay hindi nagkakahalaga ng pag-iingat.
Madam Li.
Ang lakas ng loob mo!
Naglakas-loob ka bang hindi ako igalang?
ginang,
tingnan mo, may hukay sa unahan.
Huwag pilayin ang iyong maselang paa.
Mas katulad yan.
Sa susunod, tandaan mo
upang magdala ng higit pang pilak.
Pumili ka ngayon ng ilang eunuko
para magdala ng mga tribute.
Salamat, Madam Li.
Hindi kapani-paniwala.
Eunuch Yong.
Eunuch Yong, pakihintay.
Jiuning?
Ano ito?
Ikaw ang pinuno
ng Imperial Household Department.
Dapat subordinate sa iyo si Madam Li
at sundin ang iyong mga utos.
Ngunit ngayon ay hinahamak niya ang mundo,
maging ang kanyang mga nakatataas.
Tahimik niyang binitawan ang iyong pitaka
at pinahiya ka pa.
Eunuch Yong,
marunong ka talagang
yumuko.
Miss Jiuning,
nandito ka ba para kutyain ako?
Hindi ako mangangahas.
ako lang
gustong boses
iyong kawalan ng katarungan.
Napakahusay.
Mula noong unang araw mo sa palasyo,
magkakilala na kami.
Matanda na kaming magkakilala ngayon.
Ibabahagi ko ang aking tunay na iniisip
kasama mo.
ako
matagal nang ayaw sa kanya.
Isang tagapangasiwa lamang ng Hard-Labor Ward,
nangahas siya sa publiko
bigyan mo ako ng hirap.
Wala man lang siyang respeto sa akin.
Ang karumaldumal na kawawa
Ipinagmamalaki ang pagtalikod ni Lady Yu sa kanyang likuran.
Pinagtitiyagaan ko lang siya sa ngayon.
kailan
ang nakakahiyang buhay na ito ay matatapos na?
May plano akong tanggalin si Madam Li.
Siguro kung maglakas-loob kang subukan ito.
Bilang isang mababang katulong sa palasyo,
mapangahas ka.
Kung ang mga salitang ito
narinig ng iba,
kakawalan nito ang iyong walang kwentang buhay.
Huwag mag-panic.
Hindi ko imumungkahi ito
walang kasiguraduhan.
Kung may mangyaring masama,
Aakohin ko ang buong responsibilidad.
Hindi ka madadamay.
Ano ang gusto mo
galing sakin?
Ang hiling ko
ay nasa loob ng iyong mga kakayahan.
Kung pabagsakin ko si Madam Li,
pakiayos
para gawin akong bagong tagapangasiwa
ng Hard-Labor Ward.
Mula noon,
Susundin ko ang bawat utos mo.
Deal?
(Hard-Labor Ward)
Madam?
Madam.
kailangan kitang tanungin
para sa isang pabor.
Sinaktan mo si Lady Yu.
Ang pagmamakaawa sa akin ay hindi makakatulong.
ano ito?
hindi ko kaya
magtiis ng pagkayod sa mga palayok ng nightsoil
araw at gabi.
Pero wala akong pera
maliban sa
itong gintong sinulid na panyo.
alok ko
bilang pagpupugay sa iyo.
Hindi kataka-taka na minsan kang napaboran
sa palasyo.
Kahit isang random trinket
ay nagkakahalaga ng malaking pilak.
Pero hindi ko matanggap
kahit ano mula sa iyo.
Kamakailan lang,
itinaboy mo
ang bating nangongolekta ng mga utang para sa akin.
Hindi ba nagyayabang ka
na dito,
wala kang kinatatakutan?
Iyon ay ang aking nakaraan hangal na kayabangan.
ginang,
mangyaring huwag itong ipaglaban sa akin.
tingnan mo,
itong panyo
ang mga sinulid ay purong ginto.
Tingnan mo.
Ang pagbuburda.
Ang katumpakan ng pagtahi.
Dalawang uri lang ng aso ang pinahahalagahan ko.
Ang una
lumuhod at dinilaan ang aking mga paa,
ang lapdog.
Ang pangalawa
ay ang uri
na yabag ng walang isip,
isang ligaw na mutt.
Sabihin mo sa akin,
sinong aso ka?
Ako ang magiging lapdog mo,
naglilingkod sa iyong tabi.
Matalinong pagpili.
Sa Hard-Labor Ward,
Ako ang makapangyarihang Buddha.
Kahit sino ka man,
walang nakatakas
aking palad.
ngayon,
gumapang.
Tingnan ko.
Magaling.
Dahil ikaw ay masunurin,
bukas maglaba ka ng damit
sa halip na kuskusin ang mga palayok ng nightsoil.
Salamat, Madam.
umalis ka na.
(Madam Li,)
(Ang matakaw na ahas ay sinasakal ang mga elepante.)
(Bukas)
(magiging kapahamakan mo.)
Magandang umaga, Madam.
Mukhang masayahin ka ngayon.
May nangyari bang masayang okasyon sa iyo?
Pinatawag ako ni Lady Yu
para makipag-chat sa He'an Palace.
Kamusta ang outfit ko?
Angkop ba ito?
Ang karunungan at kagandahan
ay ganap na pinaghalong sa loob mo, Ginang.
Kahit anong suotin mo,
lagi nitong ipinapakita
ang iyong hindi nagkakamali na panlasa.
Tiyak na marunong kang
mambola, Xiaoyu.
Sa hinaharap,
Kailangan kong umasa sa iyong gabay.
Well, well.
Kayo ba ay mga Chief Eunuch
ng Manufacturing Bureau
at ang Imperial Household Department?
Ano ang nagdudulot sa iyo
sa kawawang Hard-Labor Ward na ito?
Lahat, itigil ang iyong mga gawain.
Ipunin ang lahat ng mga tagapaglingkod sa looban.
anong nangyayari?
Walang ideya.
ano yun?
anong nangyari?
Walang ideya.
Well.
Eunuch Shun,
well...
ano ba talaga ang problema?
Manufacturing Bureau's
Embroidery Workshop
ay nawala ang burda na inilaan
bilang isang imperyal na regalo para sa isang asawa.
Ang sabi ng isang informant
ito ay ninakaw ng isang tao
mula sa Hard-Labor Ward.
Imposible.
Paano kaya iyon?
Pangahas na magnakaw ng ari-arian ng imperyal?
Sino ang may ganoong katapangan?
Magtapat ka na.
Kung kailangan kong ibunyag ito sa aking sarili,
magulong ang mga ulo.
Langit sa itaas.
Paano nangyari iyon?
Sinong miyembro ng Hard-Labor Ward
ay maglakas-loob na magnakaw
mula sa Embroidery Workshop?
Ito ay imposible.
Well...
Madam Li,
ang iyong katapangan ay walang hangganan.
Itong panyo sa kamay mo
ay ang ninakaw na bagay.
ano? Ninakaw ito?
totoo ba yan
Hindi pwede.
Baka ninakaw ni Madam Li?
Ang panyo na ito ay gumagamit ng gintong sinulid,
fireworm silk, at peacock plume thread,
tatlong bihirang materyales sa kabuuan,
at ang kesi silk
tapestry technique sa paggawa.
Kinailangan ito ng sampung master embroiderers
tatlong buwan
upang makumpleto ang solong pirasong ito.
How dare you
gumamit ng gayong mahalagang artifact?
Pagod ka na talagang mabuhay.
inosente ako.
Inosente talaga ako.
Teka.
Si Lu Jiuning iyon.
Siya iyon.
Binigyan niya ako nitong panyo.
Oo, siya iyon.
Ikaw ang tunay na magnanakaw.
Maglakas-loob ba siya?
Eksakto.
Iyong Kamahalan,
Nagsisilbi ako ng parusa
sa Hard-Labor Ward.
Imposibleng umalis ako.
Paano ako makakapagnakaw
sa Embroidery Workshop?
Itigil ang pagsisinungaling.
Kagabi, inalok mo sa akin
itong panyo, hamak na kaawa-awa.
Ikaw...
ikaw ay hamak na hamak!
How dare you...
How dare you frame me!
Madam Li, sa puntong ito,
tinatanggihan mo pa rin?
Kahit si Lady Yu ay hindi
maaaring iligtas ka ngayon.
ano?
Hindi mo ba alam kung ano ang gusto ko?
Jiuning,
pakiusap ko.
Pakiusap ko, iligtas mo ako.
sasabihin ko sayo
ang gusto mong malaman.
Lahat.
Noong si Wan'er ay nasa Cold Palace,
ikaw ba ang naghahatid ng pagkain niya?
Oo.
Ako iyon.
gusto mo
para malaman ang nangyari
sa kanya sa Cold Palace noong araw na iyon?
kakausapin ko.
Sasabihin ko lahat.
Sa araw na iyon...
Sa araw na iyon, Lady Yu
pinuntahan siya.
naalala ko
Naghatid ako ng pagkain
sa Cold Palace.
Nang dinala ko ito,
Nakita ko si Talented Lady Wan.
Nagmukha siyang ganap na normal noon.
Pagkaraan ng ilang sandali,
Pumasok si Lady Yu.
mamaya,
lumabas siya.
Pagkatapos noon, Talented Lady Wan
nagpakamatay
dahil sa kasalanan.
Kaya siya iyon.
Bakit kailangan ni Lady Yu
Patayin si Wan'er?
hindi ko alam.
Tinulungan ko lang siyang i-frame
sa Cold Palace.
Ginang Yu
hindi nagpaalam sa akin ng iba pa.
Jiuning, pakiusap ko.
pakiusap ko
upang iligtas ang aking kahabag-habag na buhay.
Kamahalan, maaaring hindi mo alam,
pero si Madam Li
ay nangungurakot ng mga pondo
sa Hard-Labor Ward
at lubos na sakim.
Hindi mabilang na kawani ng palasyo ang nagdusa.
Tungkol sa kung
ninakaw niya ang panyo na ito,
pumunta ka na lang sa quarters nya
at maghanap ng maigi,
at lalabas ang katotohanan.
isang tao.
Maghanap.
- Oo.
- Kawawa ka.
Iyong Kamahalan,
nahanap namin ang yumaong empress'
nawala ang seremonyal na damit.
Ang seremonyal na damit ng yumaong empress?
Ikaw...
Ikaw na hamak na kawawa!
Madam Li,
pagkakaroon ng mga gamit
ng yumaong empress
ay isang malaking paglabag.
Maglakas-loob ka bang tanggihan ito?
Madam Li,
araw-araw kang naging bastos,
sakim, at malupit.
ngayon,
ginawa mo itong taksil na gawain.
Walang makapagliligtas sa iyo ngayon.
inosente ako.
Ito...
itong robe
ay ibinigay ng Manufacturing Bureau
eunuchs upang bayaran ang mga utang.
Kabalbalan!
Ikaw na hamak na hamak,
itinago mo ang damit ng empress
at sinisiraan kami,
ang Manufacturing Bureau.
Mga bantay.
Tanggalin siya ng
posisyon na tagapangasiwa ng Hard-Labor Ward.
Kaladkarin mo siya,
talunin siya
upang baliin ang kanyang mga paa,
at itapon siya sa selda ng kamatayan.
Hindi.
inosente ako.
Ilipat.
Nakaframe ako.
I swear inosente ako.
inosente ako.
Hard-Labor Ward maid na si Lu Jiuning,
para sa meritorious exposure,
ay hinirang na tagapangasiwa ng Hard-Labor Ward
na epektibo kaagad.
Ako ay nangangako ng masigasig na paglilingkod,
pinararangalan ang tiwala ng Kamahalan
at Eunuch Yong.
(Wan'er,)
(Ang kasamaan ay nagbunga ng kaparusahan.)
(Madam Li, na nanakit sa iyo,)
(sa wakas ay nagbayad na sa dugo.)
(Susunod,)
(Dadalhin ko muna si Lady Yu)
(upang humingi ng tawad.)